tags: `Programmers`, `Implementation`
# [Programmers] 요격 시스템 (PYTHON)
Programmers 코딩테스트 연습: 

ID: yuchem2@gmail.com

Date: 2024.10.29

소요시간: 30분

## 1. 문제설명

### 문제
---
A 나라가 B 나라를 침공하였습니다. B 나라의 대부분의 전략 자원은 아이기스 군사 기지에 집중되어 있기 때문에 A 나라는 B 나라의 아이기스 군사 기지에 융단폭격을 가했습니다.
A 나라의 공격에 대항하여 아이기스 군사 기지에서는 무수히 쏟아지는 폭격 미사일들을 요격하려고 합니다. 이곳에는 백발백중을 자랑하는 요격 시스템이 있지만 운용 비용이 상당하기 때문에 미사일을 최소로 사용해서 모든 폭격 미사일을 요격하려 합니다.
A 나라와 B 나라가 싸우고 있는 이 세계는 2 차원 공간으로 이루어져 있습니다. A 나라가 발사한 폭격 미사일은 x 축에 평행한 직선 형태의 모양이며 개구간을 나타내는 정수 쌍 (s, e) 형태로 표현됩니다. B 나라는 특정 x 좌표에서 y 축에 수평이 되도록 미사일을 발사하며, 발사된 미사일은 해당 x 좌표에 걸쳐있는 모든 폭격 미사일을 관통하여 한 번에 요격할 수 있습니다. 단, 개구간 (s, e)로 표현되는 폭격 미사일은 s와 e에서 발사하는 요격 미사일로는 요격할 수 없습니다. 요격 미사일은 실수인 x 좌표에서도 발사할 수 있습니다.
각 폭격 미사일의 x 좌표 범위 목록 targets이 매개변수로 주어질 때, 모든 폭격 미사일을 요격하기 위해 필요한 요격 미사일 수의 최솟값을 return 하도록 solution 함수를 완성해 주세요.

### 제한사항
+ 1 ≤ targets의 길이 ≤ 500,000
+ targets의 각 행은 [s,e] 형태입니다.
  + 이는 한 폭격 미사일의 x 좌표 범위를 나타내며, 개구간 (s, e)에서 요격해야 합니다.
  + 0 ≤ s < e ≤ 100,000,000
### 예제입출력
| targets |	result |
| :--: | :--: |
|[[4,5],[4,8],[10,14],[11,13],[5,12],[3,7],[1,4]]|	3|


## 2. 소스코드

### 알고리즘
해당 문제는 주어진 포격의 범위를 그룹화해 각 그룹이 최소가 되도록하는 문제이다. 
처음 문제를 접근했을 때 먼저 st를 기준으로 정렬을 한 뒤 겹치는 경우 그룹화를 하며 접근을 하려고 했으나, 그 경우 너무 복잡하게 문제를 풀어야 한다는 생각이 들었다.

그래서 문제를 다시 생각해 봤을 때 (st, ed)의 조합이 마치 스케쥴링 문제처럼 보였다. 그래서 포격을 ed를 기준으로 정렬한 후 다음과 같이 문제를 해결할 수 있다고 생각했다.
1. atk = 0, answer = 0으로 초기화한다.
2. 정렬된 포격들을 처음부터 순회하며 현재 atk의 값이 st보다 크지 않은 경우 answer을 1증가시키고, atk를 현재 ed값으로 변경한다.

위와 같은 방법을 생각한 이유는 ed순으로 정렬을 한 경우 현재 포격의 st가 이전 포격의 ed보다 작으면 항상 두 포격은 겹치게 되고, 아닌 경우 두 포격은 겹치지 않기 때문이며 범위의 끝지점을 통해 그룹을 최소화할 수 있기 때문이다.

### 코드
```python
def solution(targets):
    answer = 0
    sorted_targets = sorted(targets, key=lambda target: target[1])
    
    atk = 0
    for st, ed in sorted_targets:
        if atk > st:
            continue
        else:
            answer += 1
            atk = ed
    return answer
```


## 3. 개선점
x
## 4. 개선사항
x
## 5. 개선사항 평가
x
